Sub by kisscambodia
រងដោយ kisscambodia
♪The breeze blows through the alley♪
b ខ្យល់បក់តាមផ្លូវ♪
♪The fragrance of ink on you♪
of ក្លិនទឹកថ្នាំលើអ្នក♪
♪The brush meandering on the paper♪
♪ជក់នៅលើក្រដាស♪
♪This love will last forever♪
love ស្នេហានេះនឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪The moonlight pours in the water♪
♪ពន្លឺព្រះចន្ទចាក់ចូលក្នុងទឹក♪
♪I can’t help but start to sing♪
can't ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេប៉ុន្តែចាប់ផ្តើមច្រៀង♪
♪You play a melodious song♪
♪អ្នកលេងបទភ្លេងពិរោះ ៗ ♪
♪It recorded our sweet time♪
recorded វាបានកត់ត្រាពេលវេលាផ្អែមល្ហែមរបស់យើង♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាកបំបែកពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាកបំបែកពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
A Girl Like Me
ក្មេងស្រីដូចខ្ញុំ
Episode 11
ភាគទី ១១
What were you thinking just now?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វីឥឡូវនេះ?
I didn’t think of anything.
ខ្ញុំមិនបានគិតអ្វីទេ។
Countess, what were you thinking just now?
រាប់មិនអស់តើពេលនេះអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
I… I…
ខ្ញុំ…ខ្ញុំ…
I thought of nothing.
ខ្ញុំមិនបានគិតអ្វីទាំងអស់។
But your face…
ប៉ុន្តែមុខរបស់អ្នក…
Then what are you blushing for?
បន្ទាប់មកតើអ្នកកំពុងផ្លុំដើម្បីអ្វី?
-I feel hot!
- ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ក្តៅ! - ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ក្តៅ!
Have you made your decision?
តើអ្នកបានធ្វើការសំរេចចិត្តហើយឬនៅ?
-No!
ទេ! ទេ!
No?
ទេ?
Then you think of a better way.
បន្ទាប់មកអ្នកគិតពីវិធីល្អជាងនេះ។
Way…
ផ្លូវ…
There will be a way.
វានឹងមានផ្លូវមួយ។
I have such a good idea, but you don’t use it.
ខ្ញុំមានគំនិតល្អបែបនេះប៉ុន្តែអ្នកមិនប្រើវាទេ។
And you can’t think of a better one.
ហើយអ្នកមិនអាចគិតថាល្អជាងនេះទេ។
How about you two
ចុះអ្នកទាំងពីរវិញ
make a bet?
ធ្វើការភ្នាល់?
Bet?
ភ្នាល់?
Bet on who can deal with Yan Zhen
ភ្នាល់ថាអ្នកណាអាចដោះស្រាយជាមួយយ៉ានហ្សេន
without hurting anyone and reporting
ដោយមិនធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់ឈឺចាប់ហើយរាយការណ៍
to His Majesty.
ថ្វាយព្រះមហាក្សត្រ។
Then, how much do we bet?
បន្ទាប់មកតើយើងភ្នាល់ប៉ុន្មាន?
My family is not short of money.
គ្រួសារខ្ញុំមិនខ្វះលុយទេ។
It’s of no point to bet money.
វាគ្មានន័យអ្វីទេក្នុងការភ្នាល់ប្រាក់។
Let’s make a big bet.
សូមធ្វើការភ្នាល់ដ៏ធំមួយ។
The one who loses
អ្នកដែលចាញ់
will owe the other one a wish.
នឹងជំពាក់មួយផ្សេងទៀតបំណងមួយ។
If you both lose,
បើអ្នកទាំងពីរចាញ់។
then each of you owes me a wish.
បន្ទាប់មកអ្នករាល់គ្នាជំពាក់ខ្ញុំបំណងមួយ។
-Wish?
-Wish? -Wish?
I’m a man.
ខ្ញុំ​ជា​បុរស។
Of course I’m not afraid of a bet.
ជាការពិតខ្ញុំមិនខ្លាចការភ្នាល់ទេ។
No one is afraid.
គ្មាននរណាម្នាក់ភ័យខ្លាចទេ។
Your Grace, you’ll definitely lose.
ព្រះគុណរបស់អ្នកអ្នកប្រាកដជាចាញ់។
Don’t be so sure.
កុំប្រាកដដូច្នេះ។
Ban’s Mansion Minister Yan’s son loves Your Highness.
កូនប្រុសរបស់រដ្ឋមន្រ្តីក្រសួងមហាផ្ទៃបានគីមូនស្រឡាញ់ភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។
So his mother came for the proposal.
Mansion របស់ Ban បានដូច្នេះម្តាយរបស់គាត់បានមកស្នើសុំ។
Such a perfect match is rare.
ការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះបែបនេះគឺកម្រណាស់។
Marquis Jingting’s Mansion, please open the door.
សូមរីករាយបើកទ្វារ។
Mrs. Yan is here for a visit!
អ្នកនាងយ៉ានមកទីនេះដើម្បីធ្វើទស្សនកិច្ច!
Mrs. Yan?
លោកស្រីយ៉ាន?
Serve the betrothal presents!
បម្រើកាដូរផេតផែល!
It’s a perfect a match between the Bans and the Yans.
វាជាការប្រកួតល្អឥតខ្ចោះរវាងខាន់និងយ៉ាន។
Please open the door.
សូមបើកទ្វារ។
No! No! Bad news!
ទេ! ទេ! ដំណឹង​អាក្រក់!
Your Grace! Your Grace!
ព្រះករុណា! ព្រះករុណា!
Bad news! Bad news!
ដំណឹង​អាក្រក់! ដំណឹង​អាក្រក់!
What’s wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Your Grace, why aren’t you anxious at all?
ព្រះគុណរបស់អ្នកហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនថប់បារម្ភទាល់តែសោះ?
They are about to break the door!
ពួកគេហៀបនឹងបំបែកទ្វារហើយ!
As one of my family,
ក្នុងនាមជាគ្រួសារខ្ញុំម្នាក់
remember,
ចាំថា
don’t make a fuss at any time.
កុំធ្វើឱ្យមានភាពរអាក់រអួលគ្រប់ពេល។
Fool of love, crazy for love!
ល្ងីល្ងើនៃសេចក្តីស្រឡាញ់ឆ្កួតសម្រាប់ស្នេហា!
Crazy for love!
ឆ្កួតសម្រាប់ស្នេហា!
Remember?
ចាំទេ?
Open the door.
បើក​ទ្វា។
After all these difficulties,
បន្ទាប់ពីការលំបាកទាំងអស់នេះ
finally you open the door!
ទីបំផុតអ្នកបើកទ្វារ!
Mrs. Yan, sorry for bothering you.
លោកស្រីយ៉ានសុំទោសដែលរំខានអ្នក។
Here is our big gift for you!
នេះគឺជាអំណោយដ៏ធំរបស់យើងសម្រាប់អ្នក!
My Lady! My Lady!
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ! សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ!
Do you know what to yell?
តើអ្នកដឹងពីអ្វីដែលត្រូវស្រែកទេ?
Yes, of course.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។
Start now.
ចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
Oh, no!
អូ​ទេ!
Mrs. Yan passed out!
លោកស្រីយ៉ានបានលាចាកលោកហើយ!
Do you know what to yell?
តើអ្នកដឹងពីអ្វីដែលត្រូវស្រែកទេ?
Oh, no! Mrs. Yan passed out!
អូ​ទេ! លោកស្រីយ៉ានបានលាចាកលោកហើយ!
Mrs. Yan passed out?
លោកស្រីយ៉ានបានលាចាកលោកហើយឬនៅ?
What to do now?
អ្វីដែលត្រូវធ្វើឥឡូវនេះ?
After all, she is Prime Minister’s wife.
យ៉ាងណាមិញនាងគឺជាភរិយារបស់នាយករដ្ឋមន្រ្តី។
She dares to block our door.
នាងហ៊ានបិទទ្វាររបស់យើង។
I don’t care who she is.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថានាងជានរណាទេ។
That’s right to say. But
ត្រូវហើយត្រូវនិយាយ។ ប៉ុន្តែ
Prime Minister is hard to deal with.
នាយករដ្ឋមន្រ្តីពិបាកដោះស្រាយណាស់។
Open the door!
បើក​ទ្វា!
There will be a trouble if you don’t open the door!
វានឹងមានបញ្ហាប្រសិនបើអ្នកមិនបើកទ្វារ!
If Mrs. Yan dies at our gate,
ប្រសិនបើអ្នកស្រីយ៉ានស្លាប់នៅច្រកទ្វាររបស់យើង
I… How should I explain to His Majesty?
ខ្ញុំ…តើខ្ញុំគួរពន្យល់ដល់ព្រះមហាក្សត្រយ៉ាងដូចម្តេច?
Let her in.
អនុញ្ញាតឱ្យនាងចូល។
As Grandpa’s Book of War says,
ដូចដែលសៀវភៅសង្គ្រាមរបស់ជីតាបាននិយាយថា
“Lure the enemies in deep and then destroy them.”
“ ល្បួងសត្រូវអោយជ្រៅហើយបំផ្លាញវាចោល”
It’s really hard to get in
ពិតជាពិបាកចូលណាស់
my daughter-in-law’s house.
ផ្ទះកូនប្រសារស្រីរបស់ខ្ញុំ។
She’s not your daughter-in-law!
នាងមិនមែនជាកូនប្រសាររបស់អ្នកទេ!
Mr. Marquis, please calm down.
លោកម៉ាខេសសូមមេត្តាស្ងប់។
Let’s have a little talk.
សូមនិយាយបន្តិច។
Don’t bother!
កុំរំខាន!
Let me make it clear to you.
ខ្ញុំសូមបញ្ជាក់ឱ្យអ្នកយល់ច្បាស់។
I won’t marry your son.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយកូនប្រុសរបស់អ្នកទេ។
Softy, see them out.
សូហ្វីតសូមមើលពួកគេនៅខាងក្រៅ។
Leave! Go now!
ចាកចេញ! ទៅឥឡូវនេះ!
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Princess, take it easy.
ព្រះនាងសូមយកវាឱ្យស្រួល។
Let’s have some tea together
តោះយើងញ៉ាំតែជាមួយគ្នា
and you can think about it.
ហើយអ្នកអាចគិតអំពីវា។
Mrs. Yan, please forgive us,
លោកយាយយ៉ានសូមអភ័យទោសយើងខ្ញុំ។
we don’t have tea today.
សព្វថ្ងៃនេះយើងមិនមានទឹកតែទេ។
No, there is no water in our house.
ទេមិនមានទឹកនៅក្នុងផ្ទះរបស់យើងទេ។
Mr. Marquis, are you shutting
លោក Marquis តើអ្នកកំពុងបិទទេ?
the Prime Minister’s people out?
ប្រជាជនរបស់នាយករដ្ឋមន្រ្តីចេញ?
Princess Royal is here!
ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់គឺនៅទីនេះ!
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
So elegant and gorgeous!
ដូច្នេះឆើតឆាយនិងស្រស់ស្អាត!
-She is still in good health. -Yeah.
- គាត់នៅតែមានសុខភាពល្អដដែល។ - ចា។
Still in fine fettle!
នៅតែជាទារកដ៏ល្អ!
Mom.
ម៉ាក់។
-Mother. -Grandma.
- ផ្សេងទៀត។ -យាយ។
-Welcome.
សូមស្វាគមន៍។ -យាយ។
Mrs. Yan, are you here today to make a proposal
អ្នកនាងយ៉ានថ្ងៃនេះអ្នកនៅទីនេះដើម្បីធ្វើការស្នើសុំ
or propose a marriage by force?
ឬស្នើសុំអាពាហ៍ពិពាហ៍ដោយបង្ខំ?
I’m here to propose for my son.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីស្នើសុំកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Do you think I’m
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំ
old, weak, and easy to bully?
ចាស់ខ្សោយនិងងាយសម្លុត?
I don’t dare to.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
Or, you think Yan Hui has great power
ឬអ្នកគិតថាយ៉ានហ៊ួយមានថាមពលអស្ចារ្យ
and no one can suppress you?
ហើយគ្មានអ្នកណាអាចបង្ក្រាបអ្នកបានទេ?
I never dare to think so.
ខ្ញុំមិនដែលហ៊ានគិតដូច្នេះទេ។
But my son is lovesick now.
តែកូនប្រុសខ្ញុំស្រលាញ់ណាស់។
As his mother, I really feel sorry.
ក្នុងនាមជាម្តាយរបស់គាត់ខ្ញុំពិតជាអាណិត។
So I acted rashly. Please forgive me.
ដូច្នេះខ្ញុំបានប្រព្រឹត្ដដោយប្រញាប់ប្រញាល់។ សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
But if Princess Ban can marry into our family,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើម្ចាស់ក្សត្រីហាមអាចរៀបការជាមួយគ្រួសារយើង។
we will never treat her unfairly.
យើងនឹងមិនធ្វើបាបនាងដោយអយុត្តិធម៌ឡើយ។
Let me tell you clearly today.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកឱ្យច្បាស់នៅថ្ងៃនេះ។
My granddaughter
ចៅស្រីខ្ញុំ
will never marry your son.
នឹងមិនរៀបការជាមួយកូនប្រុសរបស់អ្នកទេ។
Your Highness,
ឧត្តមរបស់អ្នក
my son’s life is at stake.
ជីវិតកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំគឺស្ថិតនៅក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
If Your Highness don’t agree,
បើឧត្តមភាពរបស់អ្នកមិនយល់ព្រម
I can only go with my husband
ខ្ញុំអាចទៅជាមួយប្តីរបស់ខ្ញុំតែប៉ុណ្ណោះ
and all my families
និងក្រុមគ្រួសាររបស់ខ្ញុំទាំងអស់
to beg His Majesty for the marriage.
ដើម្បីអង្វរព្រះករុណាសម្រាប់ពិធីអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ។
How dare you threaten my grandma!
តើអ្នកហ៊ានគំរាមជីដូនខ្ញុំយ៉ាងម៉េច!
I don’t dare.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
But I think you will do His Majesty this favor.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងអនុគ្រោះនេះ។
Except my father and His Majesty,
លើកលែងតែឪពុកនិងព្រះករុណាខ្ញុំ
no one can influence my choice.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចមានឥទ្ធិពលលើជម្រើសរបស់ខ្ញុំទេ។
Whether your son will live or die,
ទោះបីកូនប្រុសរបស់អ្នករស់រឺស្លាប់ក៏ដោយ
it has nothing to do with the Bans.
វាមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយបំរាម។
If you know what I mean,
ប្រសិន​បើ​លោក​អ្នក​បាន​ដឹង​នូវ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា,
get out of my face right now!
ចេញពីមុខខ្ញុំឥឡូវនេះ!
I don’t know what I did wrong
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខុសទេ
that I got targeted by your son.
ថាខ្ញុំបានកំណត់គោលដៅដោយកូនប្រុសរបស់អ្នក។
After the mess you made here,
បន្ទាប់ពីភាពរញ៉េរញ៉ៃដែលអ្នកបានធ្វើនៅទីនេះ
my grandma got mad.
យាយខ្ញុំឆ្កួត
Now let me be clear here.
ឥឡូវខ្ញុំសូមបញ្ជាក់នៅត្រង់នេះ។
Even if there is only Yan Zhen in this world,
ទោះបីមានតែយ៉ានហ្សេននៅក្នុងពិភពលោកនេះក៏ដោយ។
I’d rather become a nun
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាដូនជី
than marry your son!
ជាងរៀបការជាមួយកូនប្រុសរបស់អ្នក!
Princess, you’re still young.
ព្រះនាងអ្នកនៅក្មេង។
I won’t blame you for being rude.
ខ្ញុំនឹងមិនស្តីបន្ទោសអ្នកថាជាមនុស្សឈ្លើយទេ។
But the marriage is not up to you.
ប៉ុន្តែអាពាហ៍ពិពាហ៍មិនអាស្រ័យលើអ្នកទេ។
The Yans and the Bans are both favored by His Majesty.
យ៉ាននិងបំរាមត្រូវបានអនុគ្រោះដោយព្រះករុណា។
I think His Majesty will
ខ្ញុំគិតថាព្រះករុណានឹង
definitely agree to the marriage between us.
ពិតជាយល់ព្រមនឹងអាពាហ៍ពិពាហ៍រវាងពួកយើងហើយ។
As long as he allows,
ដរាបណាគាត់អនុញ្ញាត
there’ll be no place for you to escape.
គ្មានកន្លែងណាដែលអ្នកអាចគេចខ្លួនបានឡើយ។
Don’t scare me with His Majesty.
កុំបំភ័យខ្ញុំនឹងព្រះករុណា។
We’re both not sure whom
យើងទាំងពីរមិនប្រាកដថានរណា
His Majesty will listen to.
ព្រះករុណានឹងស្តាប់។
Your family
គ្រួសារ​របស់​អ្នក
is just good at acting shamelessly.
គ្រាន់តែពូកែសំដែងដោយខ្មាស់អៀន។
These stupid ways can’t
វិធីឆោតល្ងង់ទាំងនេះមិនអាចទេ
influence His Majesty’s decision.
ជះឥទ្ធិពលលើការសម្រេចចិត្តរបស់ព្រះករុណា។
Mrs. Yan, that’s totally right.
លោកស្រីយ៉ានពិតជាត្រូវហើយ។
To deal with your family,
ដើម្បីដោះស្រាយជាមួយគ្រួសារអ្នក
these stupid ways are enough.
វិធីឆោតល្ងង់ទាំងនេះគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
But if you like,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្ត
I’m willing to play it with you.
ខ្ញុំសុខចិត្តលេងវាជាមួយអ្នក។
So, take care.
ដូច្នេះត្រូវយកចិត្តទុកដាក់។
Your grandma is Her Highness, so what?
យាយរបស់អ្នកគឺភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់នាងដូច្នេះតើមានអ្វី?
After you marry my son,
បន្ទាប់ពីអ្នករៀបការជាមួយកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
I have plenty of ways to deal with you.
ខ្ញុំមានវិធីជាច្រើនដើម្បីដោះស្រាយជាមួយអ្នក។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
my wife strived for the marriage,
ភរិយារបស់ខ្ញុំបានព្យាយាមរៀបការ
so she offended Her Highness.
ដូច្នេះនាងបានអាក់អន់ចិត្តឧត្តមរបស់នាង។
Please forgive us.
សូមអធ្យាស្រ័យ។
Since she offended Princess Royal,
ចាប់តាំងពីនាងអាក់អន់ចិត្តព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់។
you should go to beg her for forgiveness.
អ្នកគួរតែទៅសុំទោសនាង។
I’m afraid Her Highness is still mad
ខ្ញុំខ្លាចភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់នាងនៅតែឆ្កួត
and doesn’t want to see me.
ហើយមិនចង់ឃើញខ្ញុំ។
Her Highness is Your Majesty’s aunt,
ភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់នាងគឺជាម្តាយមីងរបស់ព្រះករុណា
as long as you talk to her,
ដរាបណាអ្នកនិយាយជាមួយនាង
I think she will cool down.
ខ្ញុំគិតថានាងនឹងចុះត្រជាក់។
Of course she is my aunt.
ជាការពិតនាងជាមីងរបស់ខ្ញុំ។
But this is all about your son.
ប៉ុន្តែនេះគឺអំពីកូនប្រុសរបស់អ្នក។
If you want my aunt to forgive you,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យមីងរបស់ខ្ញុំអភ័យទោសឱ្យអ្នក,
you’d better go to her yourself.
អ្នកគួរតែទៅរកនាងដោយខ្លួនឯង។
Your Majesty, I asked
ខ្ញុំបានសួរថាព្រះករុណា
my wife to go for the proposal
ប្រពន្ធខ្ញុំទៅរកសំណើរ
just for the situation of the court.
សម្រាប់តែស្ថានភាពរបស់តុលាការ។
For situation of the court?
ចំពោះស្ថានភាពរបស់តុលាការ?
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
I wonder if Your Majesty have ever thought about it.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើព្រះករុណាធ្លាប់គិតអំពីវាទេ?
When the Prince succeeds to the throne,
នៅពេលដែលព្រះអង្គម្ចាស់ជោគជ័យលើបល្ល័ង្ក។
the Shis
ស៊ីស
will take the lead in the court.
នឹងនាំមុខនៅក្នុងតុលាការ។
I’m afraid I will be
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំនឹងក្លាយជា
too weak to contain them alone.
ខ្សោយពេកក្នុងការផ្ទុកវាតែម្នាក់ឯង។
If they can keep their duty,
ប្រសិនបើពួកគេអាចរក្សាកាតព្វកិច្ចរបស់ពួកគេ
that’ll be great for the country.
នោះនឹងល្អសំរាប់ប្រទេស។
But what if they have any bad idea?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើពួកគេមានគំនិតអាក្រក់?
That’ll be a big problem.
នោះនឹងជាបញ្ហាធំ។
So, if we can unite with the Bans by marriage,
ដូច្នេះប្រសិនបើយើងអាចបង្រួបបង្រួមជាមួយបំរាមដោយអាពាហ៍ពិពាហ៍
the Shis will be somewhat restrained.
ស៊ីអ៊ីនឹងត្រូវបានឃាត់បន្តិច។
That makes sense.
ដែលធ្វើឱ្យយល់បាន។
But,
ប៉ុន្តែ
it’s your son
វាជាកូនប្រុសរបស់អ្នក
who is wooing Her Highness’s granddaughter.
ដែលកំពុងពាក់ចៅស្រីរបស់នាង។
It’s not a state affair.
វាមិនមែនជាកិច្ចការរបស់រដ្ឋទេ។
It’s not proper for me to intervene.
វាមិនសមទេសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការធ្វើអន្តរាគមន៍។
No matter how,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
it’s for my aunt to decide.
សម្រាប់មីងខ្ញុំសម្រេចចិត្ត។
Right?
ត្រូវទេ?
Since that,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
thanks for your consideration, Your Majesty.
សូមអរគុណសម្រាប់ការពិចារណារបស់អ្នកព្រះករុណា។
What an old fox.
តើអ្វីទៅជាកញ្ជ្រោងចាស់។
You want to drag me into this?
តើអ្នកចង់អូសខ្ញុំចូលក្នុងនេះទេ?
Your Grace, I don’t know why.
ព្រះគុណរបស់អ្នកខ្ញុំមិនដឹងហេតុអ្វី។
The matter that Mrs. Yan got Her Highness mad is no longer
បញ្ហាដែលលោកស្រីយ៉ាធ្វើឱ្យនាងខឹងខ្ពស់គឺលែងមានទៀតហើយ
mentioned after only two days.
ដែលបានរៀបរាប់បន្ទាប់ពីបានតែពីរថ្ងៃ។
Your Grace, I found it out.
ព្រះគុណរបស់អ្នកខ្ញុំបានរកឃើញវា។
Mrs. Yan spent hundreds of taels
លោកស្រីយ៉ានបានចំណាយអស់រាប់រយតូប
to change the gossip.
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរការនិយាយដើម។
What does she change it to?
តើនាងប្តូរវាទៅជាអ្វី?
It’s said that Mr. Yan
គេនិយាយថាលោកយ៉ាន
is crazy for love with no eating.
គឺឆ្កួតចំពោះស្នេហាដោយមិនបរិភោគ។
He just wants to marry you.
គាត់គ្រាន់តែចង់រៀបការជាមួយអ្នក។
How shameful! Again?
គួរឱ្យអាម៉ាស់ណាស់! ម្តងទៀត?
She failed in the proposal,
នាងបានបរាជ័យក្នុងសំណើនេះ
so she used such a cheap shot.
ដូច្នេះនាងបានប្រើរូបថតថោកបែបនេះ។
What else did she say?
តើនាងនិយាយអ្វីទៀត?
She also said that
នាងក៏បាននិយាយដូច្នេះដែរ
if one day Childe Yan dies,
បើនៅថ្ងៃមួយកុមារយានយ៉ានស្លាប់
it’s not for hunger
វាមិនមែនសម្រាប់ភាពអត់ឃ្លានទេ
but for his love for you!
ប៉ុន្តែសម្រាប់ក្ដីស្រឡាញ់របស់គាត់សម្រាប់អ្នក!
What?
អ្វី?
She is both seeking for sympathy
នាងកំពុងស្វែងរកការអាណិតអាសូរ
and slandering you
និងនិយាយបង្កាច់បង្ខូចអ្នក
and forcing you to surrender!
និងបង្ខំឱ្យអ្នកចុះចាញ់!
That’s right!
ត្រូវហើយ!
Your Grace, any idea?
ព្រះគុណរបស់អ្នក, គំនិតណាមួយ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Pay back in kind.
សងតាមប្រភេទ។
Sweetheart,
សង្សារអើយ!
what’s the matter for me?
តើមានបញ្ហាអ្វីសម្រាប់ខ្ញុំ?
Dad,
ប៉ា,
do you have any close
តើអ្នកមានជិតស្និទ្ធណាមួយទេ
and reliable friends in the court?
និងមិត្តភក្តិដែលអាចទុកចិត្តបាននៅក្នុងតុលាការ?
Do those paid ones count?
តើអ្នកដែលបានបង់លុយទាំងនោះរាប់ទេ?
Count Cheng’an, read it for me.
រាប់ឆេងអានអានវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
The rumor in the streets said
ពាក្យចចាមអារាមនៅតាមដងផ្លូវបាននិយាយ
Childe Yan Zhen
កុមារយានយ៉ានហ្សេន
is having fast for love, which touches the whole world.
កំពុងមានស្នេហាយ៉ាងឆាប់រហ័សដែលមានឥទ្ធិពលលើពិភពលោកទាំងមូល។
The Bans are haughty with the trust of His Majesty.
ការហាមឃាត់គឺមានឫកខ្ពស់ដោយមានការជឿទុកចិត្តពីព្រះករុណា។
Princess Ban is even harder to get along with.
ព្រីនហាមគឺរឹតតែពិបាកក្នុងការចុះសម្រុងជាមួយ។
She is totally…
នាងគឺជាទាំងស្រុង…
She is totally a coquette.
នាងគឺជាស្រាទំពាំងបាយជូរទាំងស្រុង។
Don’t care about the gossip.
កុំខ្វល់ពីការនិយាយដើមគេ។
Go on.
តទៅទៀត។
It’s said that
វាត្រូវបានគេនិយាយថា
Princess Ban
ម្ចាស់ក្សត្រីហាម
will lose a lot if she refuses the proposal of the Yans.
នឹងបាត់បង់ច្រើនប្រសិនបើនាងបដិសេធសំណើរបស់យ៉ាន។
There are three reasons.
មានមូលហេតុបីយ៉ាង។
The first is…
ទីមួយគឺ…
Go on.
តទៅទៀត។
It’s full of nonsense.
វាពេញដោយសមហេតុសមផល។
Your Majesty, you don’t need to waste your time on it.
ព្រះករុណាអ្នកមិនចាំបាច់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នកលើវាទេ។
What nonsense?
អ្វីដែលមិនសមហេតុសមផល?
I’m curious.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង។
Just keep on reading.
សូមបន្តអាន។
I don’t dare to.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
Just do as I tell you!
ធ្វើដូចខ្ញុំប្រាប់អ្នក!
The first is
ទីមួយគឺ
that the country can’t keep running without the court,
ប្រទេសនេះមិនអាចបន្តដំណើរការដោយគ្មានតុលាការបានទេ
and the court can’t leave Prime Minister Yan.
ហើយតុលាការមិនអាចទុកនាយករដ្ឋមន្រ្តីយ៉ានបានទេ។
The rise and fall of the country
ការកើនឡើងនិងការដួលរលំនៃប្រទេស
rely on the Yans.
ពឹងផ្អែកលើយ៉ាន។
Please don’t take the gossip seriously.
សូមមេត្តាកុំនិយាយដើមគេអោយសោះ។
The only one the country relies on is Your Majesty!
ប្រទេសតែមួយគត់ដែលប្រទេសពឹងផ្អែកគឺព្រះករុណា!
How darned!
ហ៊ានណាស់!
Give my order!
ផ្តល់ការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ!
Catch those who spread this rumor!
ចាប់អ្នកដែលផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារាមនេះ!
Yes.
ត្រូវហើយ។
Mr. Du, why are you here?
លោកឌូហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
It’s beautiful here. I’m here for a stroll.
វាស្អាតណាស់នៅទីនេះ។ ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីដើរលេង។
It’s just an alley. Where is beautiful?
វាគ្រាន់តែជាផ្លូវដែកប៉ុណ្ណោះ។ តើស្អាតនៅឯណា?
I just like the scenery in this alley.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចូលចិត្តទេសភាពនៅតាមផ្លូវតូចមួយនេះ។
Then, enjoy your time. See you.
បន្ទាប់មករីករាយនឹងពេលវេលារបស់អ្នក។ លាហើយ។
See you.
លាហើយ។
Mr. Du,
លោកឌូ,
I have spread the gossip that
ខ្ញុំបាននិយាយដើមគេ
the country can’t live without the Yans.
ប្រទេសនេះមិនអាចរស់នៅដោយគ្មានយ៉ានបានទេ។
Please pay me now.
សូមបង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Miss Softy,
កញ្ញា Softy,
I have settled down the matter about the “coquette”.
ខ្ញុំបានដោះស្រាយបញ្ហាអំពី“ coquette” ។
Please pay me the rest of the money.
សូមបង់ប្រាក់ដែលនៅសល់ដល់ខ្ញុំ។
-It’s you who are spreading the rumor!
- អ្នកគឺជាអ្នកដែលផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារាម! - អ្នកគឺជាអ្នកដែលផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារាម!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You’re still bothered by that gossip?
អ្នកនៅតែធុញទ្រាន់នឹងការនិយាយដើមគេមែនទេ?
The rumor is no big deal.
ពាក្យចចាមអារាមមិនមែនជាបញ្ហាធំដុំទេ។
But the physicians
ប៉ុន្តែគ្រូពេទ្យ
I sent to Auntie days ago
ខ្ញុំបានផ្ញើទៅមីងប៉ុន្មានថ្ងៃមុន
all got kicked out.
ទាំងអស់ត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
Looks like Auntie is really angry.
មើលទៅមីងភីពិតជាខឹងណាស់។
The Yans are really rude to force the marriage this time.
យ៉ានពិតជាឈ្លើយក្នុងការបង្ខំឱ្យរៀបការនៅពេលនេះ។
It’s reasonable for Her Highness to be unpleased.
វាសមហេតុផលសម្រាប់ឧត្តមភាពរបស់នាងដែលមិនពេញចិត្ត។
How could the Yans have such a
តើយ៉ានអាចមានដូចនោះ
stubborn son?
កូនប្រុសរឹងចចេស?
It’s all because of Hua’s charms.
វាទាំងអស់ដោយសារតែមន្តស្នេហ៍របស់ហ៊ូ។
The childe of the Yans
កូនរបស់យ៉ាន
does have good eyes.
តើមានភ្នែកល្អទេ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I can’t agree with you.
ខ្ញុំមិនអាចយល់ស្របជាមួយអ្នកទេ។
What’s your opinion?
តើអ្នកមានយោបល់អ្វី?
Childe Yan is unkind to threaten with his death.
កុមារាយានគឺមិនល្អចំពោះការគំរាមកំហែងដល់ការស្លាប់របស់គាត់។
He is also unfilial to force his mother to beg others for times.
គាត់ក៏ជាមនុស្សដែលគ្មានសមត្ថភាពបង្ខំម្តាយរបស់គាត់អោយអង្វរអ្នកដទៃជាច្រើនដង។
Princess Ban is charming.
ម្ចាស់ក្សត្រីហាមគឺឡូយ។
But this also troubles her.
ប៉ុន្តែនេះក៏ធ្វើឱ្យនាងពិបាកដែរ។
So the one to be blamed is Childe Yan,
ដូច្នេះអ្នកដែលត្រូវស្តីបន្ទោសគឺកុមារីយ៉ាន
not Princess Ban.
មិនមែនព្រះនាងបានគីទេ។
That makes sense.
ដែលធ្វើឱ្យយល់បាន។
If every man uses this trick
ប្រសិនបើបុរសម្នាក់ៗប្រើល្បិចនេះ
to force a girl to marry him,
បង្ខំក្មេងស្រីឱ្យរៀបការជាមួយគាត់
the society will lose the morality
សង្គមនឹងបាត់បង់សីលធម៌
and be in a bad social mood.
និងមាននៅក្នុងអារម្មណ៍សង្គមអាក្រក់។
You like Ban Hua?
តើអ្នកចូលចិត្តបានទេហ៊ូ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Princess Ban is noble and beyond my reach.
ព្រះនាងបានគីគឺថ្លៃថ្នូហើយហួសពីសមត្ថភាពខ្ញុំ។
Then I got it wrong.
បន្ទាប់មកខ្ញុំយល់ខុស។
You helped the Bans every time
អ្នកបានជួយបំរាមរាល់ពេល
when they were in troubles.
នៅពេលពួកគេមានបញ្ហា។
I thought you fell in love with Hua.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកលង់ស្នេហ៍ជាមួយហ៊ូ។
I like to be alone quietly.
ខ្ញុំចូលចិត្តនៅម្នាក់ឯងស្ងាត់ស្ងៀម។
I really can’t get along well with Princess Ban.
ខ្ញុំពិតជាមិនចុះសម្រុងនឹងព្រីនបានទេ។
I helped them
ខ្ញុំបានជួយពួកគេ
just to reconcile the court disputes
គ្រាន់តែដើម្បីផ្សះផ្សាជម្លោះតុលាការ
and share your worries.
និងចែករំលែកការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នក។
That’s all.
អស់ហើយ។
Look at you.
រកមើលអ្នក។
You are not interested in both power and women.
អ្នកមិនចាប់អារម្មណ៍ទាំងអំណាចនិងស្ត្រីទេ។
You live the life of an ascetic monk.
អ្នករស់នៅក្នុងជីវិតរបស់ព្រះសង្ឃត្រេកអរ។
You’re not related to me,
អ្នកមិនទាក់ទងនឹងខ្ញុំ,
but you’re like my son.
ប៉ុន្តែអ្នកដូចជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I will get you a perfect marriage by myself.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកមានអាពាហ៍ពិពាហ៍ដ៏ល្អឥតខ្ចោះមួយដោយខ្លួនឯង។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរគុណព្រះករុណា។
Hua,
ហួ,
you will be married one day.
អ្នកនឹងរៀបការនៅថ្ងៃណាមួយ។
But now you have met
តែឥឡូវអ្នកបានជួបហើយ
many problems about marriage.
បញ្ហាជាច្រើនអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍។
It even becomes an excuse for court disputes.
វាថែមទាំងក្លាយជាលេសសម្រាប់វិវាទរបស់តុលាការ។
If one day
ប្រសិនបើមួយថ្ងៃ
I’m not alive…
ខ្ញុំមិនរស់ទេ…
Grandma,
យាយ,
you promised me that
អ្នកបានសន្យានឹងខ្ញុំ
you would never say this again.
អ្នកនឹងមិននិយាយរឿងនេះម្តងទៀតទេ។
Your Highness, everything is ready.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នកអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងរួចរាល់ហើយ។
We can go back at any time.
យើងអាចត្រលប់មកវិញនៅពេលណាក៏បាន។
Hua,
ហួ,
Count Cheng’an helped you many times.
រាប់ឆេងអានបានជួយអ្នកច្រើនដង។
But he is a henchman of His Majesty.
ប៉ុន្តែគាត់គឺជាមេមាន់នៃព្រះករុណា។
You’d better keep a distance from him.
អ្នកគួរតែទុកចម្ងាយពីគាត់។
Grandma,
យាយ,
but His Majesty always treats you as…
ប៉ុន្តែព្រះករុណាព្រះអង្គតែងតែប្រព្រឹត្ដចំពោះអ្នកជា
Being with the King is like living with a tiger.
ការនៅជាមួយព្រះមហាក្សត្រគឺដូចជារស់នៅជាមួយខ្លា។
The one who can get along with a tiger
អ្នកដែលអាចចុះសម្រុងជាមួយខ្លា
can’t be a kind one.
មិនអាចជាប្រភេទមួយ។
Never relax your vigilance.
កុំសម្រាកការប្រុងប្រយ័ត្នរបស់អ្នក។
-Listen to me… -I will be careful.
- ស្តាប់ខ្ញុំ ... ខ្ញុំនឹងប្រយ័ត្ន។
But
ប៉ុន្តែ
Count Cheng’an must be holding some secrets,
រាប់ចេនអានត្រូវតែរក្សាអាថ៌កំបាំងមួយចំនួន,
but, Grandma, he is definitely not a bad guy.
ប៉ុន្តែលោកយាយគាត់ពិតជាមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
About this,
អំពី​វា,
-I understand… -Your Grace!
- ខ្ញុំយល់… - ព្រះគុណរបស់អ្នក!
-But he… -The paste is ready!
- ប៉ុន្តែគាត់… - ការបិទភ្ជាប់រួចរាល់ហើយ!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
-Coming! -Listen to me.
-Coming! - ស្តាប់ខ្ញុំ។
Grandma, I have something to do.
យាយខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
I gotta go.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Your Highness, I think we can
ឧត្តមរបស់អ្នកខ្ញុំគិតថាយើងអាចធ្វើបាន
find some more suitable young childes
ស្វែងរកក្មេងតូចៗដែលសមរម្យជាង
for her to choose.
សម្រាប់នាងដើម្បីជ្រើសរើស។
Maybe she will like one of them
ប្រហែលជានាងនឹងចូលចិត្តម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ
and you can be relieved.
ហើយអ្នកអាចធូរស្បើយ។
But my granddaughter
ប៉ុន្តែចៅស្រីរបស់ខ្ញុំ
is more even demanding than me.
គឺទាមទារច្រើនជាងខ្ញុំទៅទៀត។
Notice: Do not get close. Or you’ll suffer.
សេចក្តីជូនដំណឹង: កុំចូលជិត។ ឬអ្នកនឹងរងទុក្ខ។
Notice: Do not get close… I think it’s still not enough.
សេចក្តីជូនដំណឹង: កុំចូលជិត ... ខ្ញុំគិតថាវាមិនទាន់គ្រប់គ្រាន់ទេ។
It should be scarier.
វាគួរតែតូចជាង។
I don’t know why you post this notice.
ខ្ញុំមិនដឹងមូលហេតុដែលអ្នកប្រកាសសេចក្តីជូនដំណឹងនេះទេ។
I don’t understand either.
ខ្ញុំក៏មិនយល់ដែរ។
Of course you don’t.
ជាការពិតអ្នកធ្វើមិនបាន។
After we post this notice,
បន្ទាប់ពីយើងប្រកាសសេចក្តីជូនដំណឹងនេះ
the Yans will feel embarrassed
ជនជាតិយ៉ាននឹងមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀន
and won’t dare to come over again,
ហើយនឹងមិនហ៊ានមកម្តងទៀត
let alone proposing the marriage.
អនុញ្ញាតឱ្យតែម្នាក់ឯងស្នើសុំអាពាហ៍ពិពាហ៍។
After all, you just want to win Count Cheng’an.
យ៉ាងណាមិញអ្នកគ្រាន់តែចង់ឈ្នះ Count Cheng'an ។
Your Grace,
ព្រះករុណា,
what did you bet with Count Cheng’an?
តើអ្នកបានភ្នាល់ជាមួយ Count Cheng'an?
Well… Nothing.
ល្អ ... គ្មានអ្វីទេ។
They bet a wish.
ពួកគេភ្នាល់ចង់បាន។
Wish?
ចង់បានទេ?
Then she can buy anything he wants if she wins!
បន្ទាប់មកនាងអាចទិញអ្វីដែលគាត់ចង់បានប្រសិនបើនាងឈ្នះ!
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
Is there anything
តើមានអ្វីទេ
our family can’t afford?
គ្រួសាររបស់យើងមិនអាចមានលទ្ធភាពទេ?
If she wins,
បើនាងឈ្នះ
she must want something
នាងត្រូវតែចង់បានអ្វីមួយ
that can’t be bought.
ដែលមិនអាចត្រូវបានទិញ។
I see!
ខ្ញុំ​ឃើញ!
To let Count Cheng’an
ដើម្បីឱ្យរាប់ចេងអានអាន
marry our princess!
រៀបការជាមួយព្រះនាងរបស់យើង!
Dear.
សូមគោរព។
What are you thinking?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​អ្វី?
Nothing special.
គ្មានអ្វី​ពិសេស​ទេ។
Just something interesting in the city.
គ្រាន់តែជាអ្វីដែលគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍នៅក្នុងទីក្រុង។
Yan Zhen fasts in order to marry Ban Hua.
យ៉ានហ្សេនបានតមដើម្បីរៀបការជាមួយហ៊ូ។
I wonder how His Majesty will deal with it.
ខ្ញុំឆ្ងល់ពីរបៀបដែលព្រះករុណានឹងដោះស្រាយវា។
Yan Zhen acted recklessly at the party last time.
យ៉ានហ្សេនបានធ្វើសកម្មភាពដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្ននៅឯពិធីជប់លៀងលើកចុងក្រោយ។
How could such a hothead trick the Bans?
តើក្បាលក្តៅអាចបញ្ឆោតបម្រាមយ៉ាងដូចម្តេច?
Why do you care so much about Ban Hua’s marriage?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកចិត្តទុកដាក់យ៉ាងខ្លាំងចំពោះអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់លោក Ban Hua?
I’m just curious.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងចង់ឃើញ។
I thought you’re worried that
ខ្ញុំគិតថាអ្នកព្រួយបារម្ភ
there may be affection between Ban Hua and Count Cheng’an.
វាអាចមានការស្រលាញ់គ្នារវាងបានគីហ៊ូនិងរាប់ឆេងអាន។
Silly,
ស៊ីលី
you’re always so smart.
អ្នកតែងតែឆ្លាត។
Why can’t you see it clearly this time?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចមើលឃើញវាច្បាស់នៅពេលនេះ?
Didn’t you read the brochure I gave you last time?
តើអ្នកមិនបានអានខិត្តប័ណ្ណដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកកាលពីលើកមុនទេឬ?
None of Count Cheng’an’s preferences
គ្មានចំណូលចិត្តណាមួយរបស់រាប់ឆេងអានឡើយ
matches with Ban Hua’s.
ត្រូវនឹង Ban Ban
How could Count Cheng’an like her?
តើធ្វើដូចម្តេចអាចរាប់ឆេងអានដូចនាង?
Are you still afraid
តើអ្នកនៅតែខ្លាច
that Ban Hua will steal your man?
ថា Ban Hua នឹងលួចបុរសរបស់អ្នក?
Don’t say that.
កុំនិយាយអញ្ចឹង។
Alright. I’m just kidding.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​និយាយ​លេង។
But I have good news
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានដំណឹងល្អ
for you today.
សម្រាប់អ្នកថ្ងៃនេះ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
I head from the eunuchs that
ខ្ញុំដឹកនាំពីអាដុចនោះ
His Majesty asked Count Cheng’an
ព្រះករុណាបានសួររាប់ចេងអានអាន
if he was in love with Ban Hua.
បើគាត់ស្រលាញ់ Ban Ban ។
What did Count Cheng’an say?
តើ Count Cheng'an បាននិយាយអ្វីខ្លះ?
He said she was beyond his reach
គាត់និយាយថានាងហួសពីសមត្ថភាពរបស់គាត់
and denied it.
ហើយបានបដិសេធ។
Count Cheng’an did say that?
រាប់ឆេងអានបាននិយាយអញ្ចឹង?
How could I lie to you?
តើខ្ញុំអាចកុហកអ្នកដោយរបៀបណា?
Why did he say that?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់និយាយដូច្នេះ?
Ban Hua has no manners.
បានគីមូនគ្មានសុជីវធម៌ទេ។
She doesn’t deserve Count Cheng’an.
នាងមិនសមនឹងរាប់ឆេងអានទេ។
This one. This. And this one.
មួយ​នេះ។ នេះ។ ហើយមួយនេះ។
I want them all.
ខ្ញុំចង់បានពួកគេទាំងអស់។
Miss Shi, you always picked one or two.
កញ្ញាស៊ីអ្នកតែងតែរើសមួយឬពីរ។
Why do you pick so many this time?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករើសយកច្រើននៅពេលនេះ?
I’m happy today.
ខ្ញុំរីករាយថ្ងៃនេះ។
I want these two as well.
ខ្ញុំក៏ចង់បានទាំងពីរនេះដែរ។
Miss Shi, you made a right choice.
កញ្ញាស៊ីអ្នកបានធ្វើការជ្រើសរើសត្រឹមត្រូវ។
These two rouges are new arrivals.
ប្រាក់ដុល្លារទាំងពីរនេះគឺជាការមកដល់ថ្មី។
New arrivals? Why don’t you tell me?
មកដល់ថ្មី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
No wonder a magpie kept chirping at my gate today.
គ្មានអ្វីប្លែកទេដែលអ្នកលេងហ្គីតាចេះតែស្រែកនៅខ្លោងទ្វារខ្ញុំថ្ងៃនេះ។
Here comes our Princess Ban!
នេះជាការហាមឃាត់របស់ព្រះនាងព្រីន!
Please have a seat!
សូមកន្លែងអង្គុយ!
Princess.
ព្រះនាង។
You must have met some happy events.
អ្នកច្បាស់ជាបានជួបព្រឹត្តិការណ៍រីករាយមួយចំនួនហើយ។
You look to be in high spirits.
អ្នកមើលទៅស្ថិតក្នុងស្មារតីខ្ពស់។
That’s so rare
វាកម្រណាស់
for me to meet Miss Shi.
សម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីជួបកញ្ញាស៊ី។
I thought you were more interested
ខ្ញុំគិតថាអ្នកចាប់អារម្មណ៍ជាង
in reading than dressing up.
ក្នុងការអានជាងការស្លៀកពាក់។
Princess, I’m flattered.
ព្រះនាងខ្ញុំត្រូវបានគេ flattered ។
Congratulations on your marriage to be settled.
សូមអបអរសាទរចំពោះអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកដែលត្រូវដោះស្រាយ។
That’s weird.
វា​ចម្លែក។
Your Grace, what’s weird?
ព្រះគុណរបស់អ្នកតើមានអ្វីប្លែក?
It’s not a special day today.
វាមិនមែនជាថ្ងៃពិសេសទេថ្ងៃនេះ។
Why did I receive a Greek gift?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំទទួលបានអំណោយក្រិក?
Yeah, that’s weird.
មែនហើយចំលែក។
Princess, what do you mean by that?
ព្រីនតើអ្នកចង់មានន័យអ្វីពីនោះ?
I mean what you think I mean.
ខ្ញុំមានន័យថាអ្វីដែលអ្នកគិតថាខ្ញុំមានន័យថា។
There is a saying that…
មានពាក្យថា…
It’s impolite not to reciprocate.
វាមិនមានភាពលំអៀងទៅរកការមិនទទួលយកមកវិញទេ។
Yeah. Since Miss Shi congratulated me,
យាយ។ ចាប់តាំងពីកញ្ញាស៊ីបានអបអរសាទរខ្ញុំ,
I also may all your wishes
ខ្ញុំក៏អាចបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកទាំងអស់ដែរ
come true soon and
ក្លាយជាការពិតឆាប់ៗនេះហើយ
marry the pretty swan, Count Cheng’an.
រៀបការជាមួយនឹង Swan ស្អាត, រាប់ចេងអាន។
You…
អ្នក…
Swan!
ស្វាន!
It’s OK for you to make fun of me in the past.
វាមិនអីទេសម្រាប់អ្នកដែលលេងសើចពីខ្ញុំកាលពីមុន។
I’m still waiting to my Mr. Right.
ខ្ញុំនៅតែរង់ចាំលោកស្តាំ។
How could you ruin my reputation with such a nonsense?
តើអ្នកអាចបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំដោយមិនសមហេតុសមផលយ៉ាងដូចម្តេច?
So you didn’t have a crush on him
ដូច្នេះអ្នកមិនធ្វើឱ្យគាត់ឈឺចាប់ទេ
after the party in Shi’s Mansion?
បន្ទាប់ពីពិធីជប់លៀងនៅស៊ីនហ្ស័រ?
She didn’t have a crush.
នាងមិនមានកំទេចទេ។
She didn’t.
នាងមិនបានធ្វើទេ។
-That’s really a pity. -Such a pity.
- ពិតជាគួរឱ្យអាណិតណាស់។ - អាណិតមួយ។
A beauty and a handsome.
សម្រស់និងសង្ហា។
But Miss Shi looks healthy and ruddy.
ប៉ុន្តែកញ្ញាស៊ីមើលទៅមានសុខភាពល្អនិងក្រហាយ។
She doesn’t need rouge.
នាងមិនត្រូវការវោហារទេ។
Boss, I want the two new ones.
Boss ខ្ញុំចង់បានអ្នកថ្មីពីរនាក់។
Both of them!
ពួកគេ​ទាំងពីរ!
This…
នេះ…
I picked them first.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសពួកគេមុន។
I chose the ones Miss Shi wants?
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសអ្នកដែលកញ្ញាស៊ីចង់បាន?
Sorry. Sorry.
សុំទោស។ សុំទោស។
Princess Ban,
ព្រីនហាម
don’t you know you should be served in order of arrival?
តើអ្នកមិនដឹងថាអ្នកគួរតែត្រូវបានបម្រើតាមលំដាប់នៃការមកដល់ទេឬ?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Why are you so rude?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈ្លើយ?
It’s OK.
មិន​អី​ទេ។
This is weird again.
នេះចំលែកម្តងទៀត។
The things others want always
អ្វីៗដែលអ្នកដទៃចង់បានជានិច្ច
come to me.
មករកខ្ញុំ។
Your Grace, do you mean Count Cheng’an?
ព្រះគុណរបស់អ្នកតើអ្នកមានន័យថារាប់ឆេងអាន?
Don’t talk nonsense.
កុំនិយាយដោយមិនសមហេតុសមផល។
Since today
ចាប់តាំងពីថ្ងៃនេះ
Miss Shi picked the two rouges,
កញ្ញាស៊ីបានរើសយកប្រាក់ពីរ
I will leave them to you.
ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នក។
After all,
បន្ទាប់ពីទាំងអស់,
there are little things that I can leave to you, right?
មានរឿងតិចតួចដែលខ្ញុំអាចទុកជូនអ្នកមែនទេ?
The rouges can’t refuse you either.
កម្រាលឥដ្ឋមិនអាចបដិសេធអ្នកបានទេ។
Princess, you’re right.
ព្រះនាងអ្នកពិតជាត្រូវហើយ។
The rouges can’t refuse you,
កម្រាលឥដ្ឋមិនអាចបដិសេធបានទេ
but human can.
ប៉ុន្តែមនុស្សអាច។
Princess, you are so noble
ព្រះនាងអ្នកពិតជាថ្លៃថ្នូរណាស់
that not everyone can reach you.
នោះមិនមែនមនុស្សគ្រប់គ្នាអាចទៅដល់អ្នកទេ។
You…
អ្នក…
How rude!
ពិតជាឈ្លើយណាស់!
Count Cheng’an did say that?
រាប់ឆេងអានបាននិយាយអញ្ចឹង?
That’s too much!
នោះគឺច្រើនពេកហើយ!
Maybe he is afraid of Hua’s bad reputation
ប្រហែលជាគាត់ខ្លាចកេរ្តិ៍ឈ្មោះមិនល្អរបស់ហ៊ូ
after being broken off three engagements.
បន្ទាប់ពីត្រូវបានខូចបិទការចូលរួមបី។
No. In my opinion,
ទេតាមគំនិតរបស់ខ្ញុំ
that is just his subterfuge.
នោះគ្រាន់តែជាជម្រករបស់គាត់ប៉ុណ្ណោះ។
He must think my sister is unscholarly.
គាត់ត្រូវតែគិតថាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំមិនមានចំណេះដឹង។
Why?
ហេតុអ្វី?
Look at you and your sister.
មើលអ្នកនិងប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
You are handsome
អ្នកសង្ហា
and she is also
ហើយនាងក៏ជា
fine-looking.
ល្អមើល។
But then again,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកម្តងទៀត
think about it.
គិត​អំពី​វា។
Count Cheng’an helped us many times.
រាប់ឆេងអានបានជួយយើងច្រើនដង។
Why did he do that if it’s not
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើដូច្នេះប្រសិនបើវាមិនដូច្នោះ
for Hua?
សម្រាប់ហួ?
My Lady, you’re right.
Lady របស់ខ្ញុំអ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
The most precious one in our family
មួយដែលមានតម្លៃបំផុតនៅក្នុងគ្រួសាររបស់យើង
is Hua.
គឺហ៊ូ។
Count Cheng’an must think
រាប់ឆេងអានត្រូវតែគិត
he doesn’t deserve Hua.
គាត់មិនសមនឹងហួ។
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Look, he is the greatest gentleman.
មើលទៅគាត់ជាសុភាពបុរសអស្ចារ្យបំផុត។
If he gets refused,
ប្រសិនបើគាត់ត្រូវបានគេបដិសេធ
that will be a shame.
នោះនឹងជាការអាម៉ាស់មួយ។
So he thought about it
ដូច្នេះគាត់បានគិតអំពីវា
and said he couldn’t reach Hua.
ហើយបាននិយាយថាគាត់មិនអាចទៅដល់ Hua បានទេ។
Ban Heng is right.
បានហេងគឺត្រឹមត្រូវ។
Hua, don’t worry about it.
ហួកុំបារម្ភអំពីវា។
You’re so careless.
អ្នកធ្វេសប្រហែសណាស់។
It’s such a critical time now.
វាជាពេលវេលាដ៏សំខាន់ណាស់ឥឡូវនេះ។
You’re still discussing about Count Cheng’an?
អ្នកនៅតែពិភាក្សាអំពី Count Cheng'an?
The most important thing now is to deal with the Yans.
អ្វីដែលសំខាន់បំផុតនៅពេលនេះគឺត្រូវដោះស្រាយជាមួយយ៉ាន់។
We treated Mrs. Yan like that.
យើងបានប្រព្រឹត្តចំពោះលោកស្រីយ៉ានដូចនោះ។
She will definitely fight back.
នាងប្រាកដជានឹងវាយតបវិញ។
Don’t be afraid.
កុំខ្លាចអី។
With your grandma here,
ជាមួយយាយរបស់អ្នកនៅទីនេះ
she dares not to act wildly.
នាងមិនហ៊ានប្រព្រឹត្ដបែបសាហាវទេ។
Yeah. If she dares,
យាយ។ ប្រសិនបើនាងហ៊ាន
Grandma will tell His Majesty
យាយនឹងប្រាប់ព្រះករុណា
to punish his whole family.
ដើម្បីដាក់ទណ្ឌកម្មគ្រួសាររបស់គាត់ទាំងមូល។
Grandma, Grandma.
យាយ, យាយ។
You keep bothering Grandma!
អ្នកនៅតែរំខានយាយ!
Grandma also has her own things to do!
យាយក៏មានរឿងផ្ទាល់ខ្លួនដែរ!
Can’t you figure out a way yourself?
តើអ្នកមិនអាចរកឃើញខ្លួនឯងបានទេ?
I’m so scared.
ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
What’s wrong with her?
តើនាងមានបញ្ហាអ្វី?
Maybe
ប្រហែល
Count Cheng’an got her mad again.
រាប់ឆេងអានធ្វើឱ្យនាងខឹងម្តងទៀត។
So scary.
គួរឱ្យខ្លាចណាស់។
So fierce.
សាហាវណាស់។
Detailed account of the official positions buyers
គណនីលម្អិតនៃមុខតំណែងផ្លូវការរបស់អ្នកទិញ
Your Grace, the Acacias in front of us
ព្រះគុណរបស់អ្នក, អាកាស្យានៅពីមុខយើង
are now a private property of the Yans.
ឥឡូវគឺជាទ្រព្យសម្បត្តិឯកជនរបស់យ៉ាន។
Acacia means the love and yearning.
អាកាមានន័យថាស្នេហានិងការចង់បាន។
It’s both love and poison.
វាទាំងសេចក្តីស្រឡាញ់និងថ្នាំពុល។
After reading Prime Minister Yan’s handwriting,
បន្ទាប់ពីអានការសរសេរដោយដៃរបស់នាយករដ្ឋមន្រ្តីយ៉ាន។
do you have any opinions?
តើអ្នកមានយោបល់ទេ?
Thanks for
សូមអរគុណ
giving me such an important information.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវព័ត៌មានសំខាន់មួយ។
But, unfortunately,
ប៉ុន្តែ​ជា​អកុសល,
I don’t want to be involved into the court disputes.
ខ្ញុំមិនចង់ចូលរួមក្នុងជម្លោះរបស់តុលាការទេ។
What a pity.
គួរឱ្យអាណិតណាស់។
I thought you want to revenge your family.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកចង់សងសឹកគ្រួសារអ្នក។
If I really want to revenge,
ប្រសិនបើខ្ញុំពិតជាចង់សងសឹក
I’m afraid you will also be in trouble.
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកក៏នឹងជួបបញ្ហាដែរ។
Looks like you don’t believe what I said.
មើលទៅដូចជាអ្នកមិនជឿអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
If my being in trouble
ប្រសិនបើខ្ញុំកំពុងមានបញ្ហា
can make you feel better,
អាចធ្វើអោយអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្បើយ
I can only bear with it.
ខ្ញុំអាចទ្រាំទ្របានជាមួយវា។
Xie, you’re generous.
Xie អ្នកមានចិត្តសប្បុរស។
But now I have His Majesty’s trust
តែពេលនេះខ្ញុំមានការទុកចិត្តពីព្រះករុណា
and be in high position.
និងមានឋានៈខ្ពស់។
I don’t care about the old grudges now.
ខ្ញុំមិនខ្វល់អំពីការចងគំនុំចាស់ឥឡូវនេះទេ។
Your families are watching you from the sky.
គ្រួសារអ្នកកំពុងឃ្លាំមើលអ្នកពីលើមេឃ។
Aren’t you really curious about the truth of that year?
តើអ្នកពិតជាមិនចង់ដឹងអំពីការពិតនៃឆ្នាំនោះទេឬ?
I only got a little key information
ខ្ញុំទទួលបានព័ត៌មានសំខាន់បន្តិចបន្តួចប៉ុណ្ណោះ
after a lot of investigations.
បន្ទាប់ពីការស៊ើបអង្កេតជាច្រើន។
Please don’t let my
សូមមេត្តាកុំអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
family affairs trouble you.
បញ្ហាគ្រួសារមានបញ្ហា។
See you.
លាហើយ។
You just let him go like this?
អ្នកគ្រាន់តែឱ្យគាត់ទៅដូចនេះ?
Didn’t you say to let him take the bait?
តើអ្នកមិនបានប្រាប់ឱ្យគាត់យកនុយនោះទេឬ?
Your Highness, don’t worry.
ឧត្តមរបស់អ្នកកុំបារម្ភ។
The wind has left its mark over the water.
ខ្យល់បានបន្សល់ទុកសញ្ញារបស់វាលើទឹក។
The long line catches the big fish.
ខ្សែវែងចាប់ត្រីធំ។
His family grudge is his weakness.
ការចងគំនុំគ្រួសាររបស់គាត់គឺជាភាពទន់ខ្សោយរបស់គាត់។
What if he doesn’t want to cooperate with us?
ចុះបើគាត់មិនចង់សហការជាមួយយើង?
After we get rid of the Yans,
បន្ទាប់ពីយើងបានកម្ចាត់យ៉ាន់
his enemy will be Princess Royal.
សត្រូវរបស់គាត់នឹងត្រូវបានម្ចាស់ក្សត្រីរាជ។
One is his loyal official
ម្នាក់គឺជាមន្រ្តីស្មោះត្រង់របស់គាត់
and the other is his aunt.
ហើយម្នាក់ទៀតជាមីងរបស់គាត់។
I wonder who His Majesty will protect then.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើព្រះករុណានឹងការពារអ្នកណា។
At that time,
នៅពេល​នោះ,
it’s not up to him whether to join hands with us.
វាមិនអាស្រ័យលើគាត់ថាតើត្រូវចូលរួមជាមួយយើងដែរឬទេ។
Destroy him by another one’s hand?
បំផ្លាញគាត់ដោយដៃរបស់អ្នកដទៃ?
Good. It’s a great idea.
ល្អ។ វាជាគំនិតដ៏អស្ចារ្យ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Xie Chongjin,
ស៊ីឆុងជីន
you have a nice place here.
អ្នកមានកន្លែងល្អនៅទីនេះ។
Young Master, there’s a clear evidence that the Yans
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងមានភ័ស្តុតាងច្បាស់លាស់ដែលថាយ៉ាន
bought the official position.
បានទិញទីតាំងផ្លូវការ។
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
The court is a battlefield with no weapons.
តុលាការជាសមរភូមិគ្មានអាវុធ។
May the Yans are guilty.
សូម ឲ្យ ជនជាតិអ៊ីនមានទោស។
But if it causes factionalism,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាបណ្តាលឱ្យបក្សពួកនិយម
maybe many families
ប្រហែលជាគ្រួសារជាច្រើន
will be broken up
នឹងត្រូវបានបែកបាក់
like my family.
ដូចជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
But, Young Master,
ប៉ុន្តែលោកម្ចាស់វ័យក្មេង
isn’t this the truth that
នេះមិនមែនជាការពិតទេ
we have been searching for?
យើងបាននិងកំពុងស្វែងរក?
Yeah.
យាយ។
But now Prince Luo is aggressive.
តែឥលូវនេះព្រះអង្គម្ចាស់លូមានការឈ្លានពាន។
The Crown Prince’s position is unstable.
ជំហររបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនមិនស្ថិតស្ថេរទេ។
If the Yans collapse,
ប្រសិនបើយ៉ាន់ដួលរលំ
Prince Luo will target at the Shis.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Luo នឹងតម្រង់គោលដៅទៅលើ Shis ។
And the politics will be in trouble.
ហើយនយោបាយនឹងជួបបញ្ហា។
Then the common people will be involved.
បន្ទាប់មកមនុស្សសាមញ្ញនឹងចូលរួម។
I believe that
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា
the truth comes from people’s suffering
សេចក្តីពិតចេញមកពីការរងទុក្ខរបស់មនុស្ស
is not what my parents and brother wanted to see.
មិនមែនជាអ្វីដែលឪពុកម្តាយនិងបងប្អូនខ្ញុំចង់ឃើញទេ។
Du Jiu,
ឌូជូ,
take this to the Bans.
យករឿងនេះទៅបំរាម។
This may be able to settle down their problem of marriage.
នេះប្រហែលជាអាចដោះស្រាយបញ្ហាអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ពួកគេ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Excuse me for my leaving.
សូមអភ័យទោសចំពោះការចាកចេញរបស់ខ្ញុំ។
Minister Shi is here for a visit.
លោករដ្ឋមន្រ្តីស៊ីមាននៅទីនេះដើម្បីធ្វើទស្សនកិច្ច។
Rong, wait a moment.
រ៉ុងចាំមួយភ្លែត។
Greeting, Your Majesty.
ការសួរសុខទុក្ខព្រះករុណា។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
what’s the matter for me
តើមានបញ្ហាអ្វីសម្រាប់ខ្ញុំ
and my grandson in such a hurry?
ហើយចៅប្រុសខ្ញុំប្រញាប់បែបនេះ?
Chonghai,
ឆុងហៃ,
I remember that
ខ្ញុំចាំបាន
your grandson, Shi Jin, is still not married, right?
ចៅប្រុសរបស់អ្នកឈ្មោះស៊ីជីននៅតែមិនទាន់រៀបការមែនទេ?
Your Majesty, thanks for your concern.
សូមអរគុណចំពោះការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នក។
I’m still young and haven’t made any achievements.
ខ្ញុំនៅក្មេងហើយមិនបានសំរេចសមិទ្ធិផលអ្វីទាំងអស់។
I don’t deserve a marriage now.
ខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបានអាពាហ៍ពិពាហ៍ទេឥឡូវនេះ។
Really a good man of my country.
ពិតជាបុរសល្អនៃប្រទេសរបស់ខ្ញុំ។
Chonghai, you have a good grandson.
ឆុងហៃអ្នកមានចៅល្អ។
Your Majesty, thanks for your praise.
សូមអរគុណសម្រាប់ការសរសើររបស់អ្នក។
I’m really happy about it.
ខ្ញុំពិតជាសប្បាយរីករាយណាស់អំពីវា។
Chonghai,
ឆុងហៃ,
about the matter that the Yans
អំពីបញ្ហាដែលយ៉ាន
want to marry Ban Hua,
ចង់រៀបការជាមួយលោក Ban Hua,
what’s your opinion?
តើអ្នកមានយោបល់អ្វី?
I have heard of it.
ខ្ញុំបាន heard ពីវា។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
this is
នេះ​គឺជា
between the Bans and the Yans.
រវាងបំរាមនិងយ៉ាន។
It’s not proper for others to discuss about it.
វាមិនត្រឹមត្រូវទេសម្រាប់អ្នកដទៃដើម្បីពិភាក្សាអំពីវា។
But, the marriage
ប៉ុន្តែអាពាហ៍ពិពាហ៍
could only be perfect
អាចបានល្អឥតខ្ចោះ
when they do love each other.
ពេលពួកគេស្រលាញ់គ្នា។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
But it’s a pity that
ប៉ុន្តែវាគួរឱ្យអាណិតណាស់
Count Cheng’an has no feeling for Hua.
រាប់ចេងអានមិនមានអារម្មណ៍ចំពោះហួទេ។
Or
ឬ
they will be a perfect match, right?
ពួកគេនឹងក្លាយជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះមែនទេ?
Yeah.
យាយ។
Princess Fule
ព្រះនាងហ្វីលីព
is the only favored granddaughter of Princess Royal.
គឺជាចៅស្រីតែមួយគត់របស់ព្រះនាង Royal ។
And Your Majesty love her as well.
ហើយព្រះករុណាក៏ស្រឡាញ់នាងដែរ។
Her marriage must be decided carefully.
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់នាងត្រូវតែសំរេចចិត្តដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
But recently there are
ប៉ុន្តែថ្មីៗនេះមាន
some rumors in the city
ពាក្យចចាមអារាមមួយចំនួននៅក្នុងទីក្រុង
which also make me angry.
ដែលធ្វើអោយខ្ញុំខឹងផង។
What rumors?
តើមានពាក្យចចាមអារាមអ្វីខ្លះ?
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
Prime Minister Yan insists to unite with the Bans by marriage
លោកនាយករដ្ឋមន្រ្តីយ៉ានទទូចឱ្យរួបរួមជាមួយបំរាមដោយអាពាហ៍ពិពាហ៍
just to compete with me
គ្រាន់តែដើម្បីប្រកួតប្រជែងជាមួយខ្ញុំ
in the court.
នៅក្នុងតុលាការ។
But I thought about it,
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានគិតអំពីវា
Minister Yan also has been assisting Your Majesty for years.
លោករដ្ឋមន្រ្តីយានក៏បានជួយដល់ព្រះករុណាព្រះអង្គអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
He must know that
គាត់ត្រូវតែដឹងអំពីរឿងនោះ
Your Majesty hate the factionalism.
ព្រះករុណាព្រះអង្គស្អប់បក្សពួកនិយម។
I have heard of these rumors.
ខ្ញុំបាន heard ពីពាក្យចចាមអារាមទាំងនេះ។
I believe that Minister Yan doesn’t mean that.
ខ្ញុំជឿថារដ្ឋមន្ត្រីយ៉ានមិនមានន័យដូច្នេះទេ។
Actually,
តាមពិត
I also think this marriage is not so perfect.
ខ្ញុំក៏គិតថាអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះមិនល្អឥតខ្ចោះដែរ។
But I have to save his dignity.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែរក្សាសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់គាត់។
Your Majesty, if there is anything I can do,
ព្រះករុណាប្រសិនបើមានអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
please just let me know.
សូមមេត្តាប្រាប់ខ្ញុំផង។
Great.
អស្ចារ្យ។
Shi Jin.
ស៊ីជីន។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
Are you willing to do me this favor?
តើអ្នកសុខចិត្តធ្វើឱ្យខ្ញុំពេញចិត្តទេ?
It’s my great honor
វាជាកិត្តិយសដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់របស់ខ្ញុំ
to help Your Majesty.
ដើម្បីជួយព្រះករុណា។
That means
នោះ​មានន័យថា
you also have feelings for Hua?
អ្នកក៏មានអារម្មណ៍សម្រាប់ហួ?
I…
ខ្ញុំ…
That’s perfect.
នោះ​ហើយ​ជា​ការ​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ។
Thanks for Your Majesty.
សូមអរគុណចំពោះព្រះករុណា។
Chonghai,
ឆុងហៃ,
you really know me well.
អ្នកពិតជាស្គាល់ខ្ញុំច្បាស់។
Since that,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
just do what you have to do.
គ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
You may leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
Rong, what’s wrong?
រ៉ុងតើមានអ្វីខុស?
Is there any other thing for me?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
Excuse me for my leaving.
សូមអភ័យទោសចំពោះការចាកចេញរបស់ខ្ញុំ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
are you really betroth Princess Ban to Shi Jin?
តើអ្នកពិតជាភួងព្រះនាងបានហាមទៅស៊ីជីនមែនទេ?
When did I say that?
តើខ្ញុំនិយាយដូច្នេះនៅពេលណា?
But just now…
តែឥឡូវនេះ…
Did I say it just now?
តើខ្ញុំបាននិយាយវាឥឡូវនេះទេ?
Your Majesty, it’s wise of you.
ព្រះករុណាជាអ្នកមានប្រាជ្ញា។
Your Grace.
ព្រះករុណា។
Mr. Shi.
លោកស៊ី។
Your Grace,
ព្រះករុណា,
if you don’t like Princess Ban,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តព្រីនធឺហាម
please show mercy
សូមមេត្តាមេត្តា
and leave her alone.
ហើយទុកនាងអោយនៅម្នាក់ឯង។
Looks like you do have feelings for her.
មើលទៅដូចជាអ្នកពិតជាមានអារម្មណ៍ចំពោះនាង។
But instead of begging me,
ប៉ុន្តែជំនួសឱ្យការសុំទានខ្ញុំ
you’d better think carefully
អ្នកគួរតែគិតឱ្យបានល្អិតល្អន់
about how to get her love.
អំពីរបៀបដើម្បីទទួលបានសេចក្ដីស្រឡាញ់របស់នាង។
Now His Majesty wants to betroth her to me,
ឥឡូវនេះព្រះករុណាចង់ភ្នាល់ជាមួយខ្ញុំ
Your Grace, please be sensible
សូមព្រះគុណរបស់អ្នក
and keep a distance from Hua.
និងរក្សាចម្ងាយពីហួ។
Perfect marriage needs the two to love each other.
អាពាហ៍ពិពាហ៍ល្អឥតខ្ចោះត្រូវការអ្នកទាំងពីរស្រឡាញ់គ្នា។
What’s more, His Majesty didn’t say that clearly.
លើសពីនេះទៅទៀតព្រះករុណាព្រះអង្គមិនបានមានបន្ទូលច្បាស់លាស់ទេ។
I’m afraid it’s just your own
ខ្ញុំខ្លាចវាគ្រាន់តែជារបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ
wishful thinking.
ការគិតប្រកបដោយក្តីសង្ឃឹម។
You have no feeling for her
អ្នកមិនមានអារម្មណ៍សម្រាប់នាងទេ
but you always are close to her.
ប៉ុន្តែអ្នកតែងតែនៅក្បែរនាង។
What’s your difference from Shen Yu?
តើមានអ្វីខុសគ្នាពីសេនយូ?
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
if your hurt Hua’s feeling,
ប្រសិនបើអារម្មណ៍ឈឺចាប់របស់ហួ
I will not forgive you.
ខ្ញុំនឹងមិនអត់ទោសឱ្យអ្នកទេ។
Mr. Shi, you worry too much.
លោកស៊ីអ្នកបារម្ភខ្លាំងពេក។
If anyone is hurting her,
បើអ្នកណាធ្វើបាបនាង
I’ll always be there.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះជានិច្ច។
It’ll never be your turn.
វានឹងមិនក្លាយជាវេនរបស់អ្នកទេ។
Medicine
ថ្នាំ
Your Grace, it’s Count Cheng’an.
ព្រះគុណរបស់អ្នកវាគឺជាចំនួនចេងអាន។
Princess, you are so noble
ព្រះនាងអ្នកពិតជាថ្លៃថ្នូរណាស់
that not everyone can reach you.
នោះមិនមែនមនុស្សគ្រប់គ្នាអាចទៅដល់អ្នកទេ។
You…
អ្នក…
Angelica Red ginseng
ជីនជេលីនក្រហមយិនស៊ិន
They are medicine of two different levels.
ពួកគេគឺជាថ្នាំដែលមានកម្រិតពីរខុសគ្នា។
Why are they tied together?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេចងភ្ជាប់គ្នា?
Your Grace,
ព្រះករុណា,
what’s wrong with the two of them?
តើមានអ្វីខុសជាមួយពួកគេទាំងពីរ?
Totally wrong!
ខុសទាំងស្រុង!
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
it’s not that angelica can’t reach red ginseng.
វាមិនមែនថាអេននីកាមិនអាចទៅដល់យិនស៊ិនក្រហមបានទេ។
It just doesn’t want to reach!
វាមិនចង់ទៅដល់ទេ!
Your Grace! Your Grace!
ព្រះករុណា! ព្រះករុណា!
Your Grace!
ព្រះករុណា!
Your Grace! Mrs. Yan came again!
ព្រះករុណា! លោកស្រីយ៉ានបានមកម្តងទៀត!
How dare she come again?
តើនាងហ៊ានមកម្តងទៀតដោយរបៀបណា?
Not only her,
មិនត្រឹមតែនាងទេ
Mr. Yan is also carried here.
លោកយ៉ាន់ក៏ត្រូវបានដឹកនៅទីនេះដែរ។
Carry?
ដឹក?
-Young Master.
-Young អនុបណ្ឌិត។ -Young អនុបណ្ឌិត។
Ban’s Mansion Young Master…
លោកម៉ាស្ទ័រមេនម៉ាស្ទ័រវ័យក្មេង
Mrs. Yan, what do you mean
លោកស្រីយ៉ានតើអ្នកចង់មានន័យអ្វី
by taking two coffins to my place?
ដោយយកមឈូសពីរទៅកន្លែងរបស់ខ្ញុំ?
Zhen wants to marry Princess Ban.
ហ្សេនចង់រៀបការជាមួយព្រះនាងគីនបាន។
He doesn’t even care about his health now.
គាត់ថែមទាំងមិនខ្វល់ពីសុខភាពរបស់គាត់ទៀតផង។
If you don’t say yes today,
ប្រសិនបើអ្នកមិននិយាយថាបាទ / ចាសថ្ងៃនេះទេ
the two coffins
មឈូសទាំងពីរ
will be for my son
នឹងសម្រាប់កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
and me!
និង​ខ្ញុំ!
Marquis Ban.
ហាមម៉ាខេ។
Hello.
សួស្តី។
Mr. Ban.
លោក។ ហាម។
Marquis Ban.
ហាមម៉ាខេ។
What makes you so anxious?
តើអ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកថប់បារម្ភ?
Your Highness,
ឧត្តមរបស់អ្នក
I’m here with my sincerity.
ខ្ញុំនៅទីនេះដោយភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ។
Please spare my son
សូមមេត្តាទុកកូនប្រុសខ្ញុំ
and agree to this marriage!
និងយល់ព្រមនឹងអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ!
Your Highness, please agree to this marriage!
ឧត្តមរបស់អ្នកសូមយល់ព្រមនឹងអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ!
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub ដោយ WeTV និងច្រឹបដោយអាគារខ្ពស់♔តាម @skysoultan នៅលើ Instagram ♔
♪Paper kite blue tiles Begonia in midsummer♪
tiles ក្រដាសពណ៌ខៀវខ្លែង Begonia ក្នុង midsummer ♪
♪Make jasmine tea in the room♪
♪ធ្វើតែផ្កាម្លិះនៅក្នុងបន្ទប់♪
♪Sing a song and fiddle with Pipa♪
♪ច្រៀងចម្រៀងនិងប្រយោគជាមួយភីផា♪
♪Her bright smile and gloomy countenance♪
smile ស្នាមញញឹមភ្លឺរលោងនិងទឹកមុខស្រងូតស្រងាត់♪
♪Crimson clouds flew into the house♪
clouds ពពក Crimson បានហោះចូលក្នុងផ្ទះ♪
♪Can’t control the feelings It’s all in the dream♪
♪មិនអាចគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍បានទេវាស្ថិតក្នុងសុបិន្ត♪
♪The rain pours down in a sunny day♪
♪ទឹកភ្លៀងស្រកចុះនៅពេលថ្ងៃដែលមានពន្លឺថ្ងៃ♪
♪Wash out all the attachments♪
♪លាងឯកសារភ្ជាប់ទាំងអស់♪
♪Faith is like a flower♪
♪ជំនឿប្រៀបដូចជាផ្កា♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle ជីវិតមួយពព្រិចភ្នែកគឺគ្រាន់តែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាចសូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle ជីវិតមួយពព្រិចភ្នែកគឺគ្រាន់តែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាចសូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪